Git基本常用命令如下：

　　mkdir：         XX (创建一个空目录 XX指目录名)

　　pwd：          显示当前目录的路径。

　　git init          把当前的目录变成可以管理的git仓库，生成隐藏.git文件。

　　git add XX       把xx文件添加到暂存区去。  touch

　　git commit Cm “XX”  提交文件 Cm 后面的是注释。

　　git status        查看仓库状态

　　git diff  XX      查看XX文件修改了那些内容

　　git log          查看历史记录     git log --pretty=oneline
	-p 按补丁格式显示每个更新之间的差异。
	--stat 显示每次更新的文件修改统计信息。
	--shortstat 只显示 --stat 中最后的行数修改添加移除统计。
	--name-only 仅在提交信息后显示已修改的文件清单。
	--name-status 显示新增、修改、删除的文件清单。
	--abbrev-commit 仅显示 SHA-1 的前几个字符，而非所有的 40 个字符。
	--relative-date 使用较短的相对时间显示（比如，“2 weeks ago”）。
	--graph 显示 ASCII 图形表示的分支合并历史。
	--pretty 使用其他格式显示历史提交信息。可用的选项包括 oneline，short，full，fuller 和 format（后跟指定格式）。

　　git reset  --hard HEAD^ 或者 git reset  --hard HEAD~ 回退到上一个版本

　　(如果想回退到100个版本，使用git reset Chard HEAD~100 )

　　cat XX         查看XX文件内容

　　git reflog       查看历史记录的版本号id

　　git checkout -- XX  把XX文件在工作区的修改全部撤销。 也可恢复

　　git rm XX          删除XX文件 -r删除dir --cached 保留本地  

　　git remote add origin https://github.com/tugenhua0707/testgit 关联一个远程库

　　git push Cu(第一次要用-u 以后不需要) origin master 把当前master分支推送到远程库

　　git clone https://github.com/tugenhua0707/testgit  从远程库中克隆

　　git checkout Cb dev  创建dev分支 并切换到dev分支上

　　git branch  查看当前所有的分支

　　git checkout master 切换回master分支

　　git merge dev    在当前的分支上合并dev分支

　　git branch Cd dev 删除dev分支

　　git branch name  创建分支
    git pull 抓取最新 
    git beanch --set -upstream 分支 origin/分支   合并

　　git stash 把当前的工作隐藏起来 等以后恢复现场后继续工作

　　git stash list 查看所有被隐藏的文件列表

　　git stash apply 恢复被隐藏的文件，但是内容不删除

　　git stash drop 删除文件

　　git stash pop 恢复文件的同时 也删除文件

　　git remote 查看远程库的信息

　　git remote Cv 查看远程库的详细信息

　　git push origin master  Git会把master分支推送到远程库对应的远程分支上


    vim .gitignore 添加git忽略文件  git add 想提交
	（1）快捷键       按 Shift + zz  ――保存退出       按 Shift + zq   ――不保存退出（q 表示放弃）

	（2）命令行:q ――不保存退出   :q! ――不保存强制退出  :wq ――保存退出（w 表示写入，无论是否修改，时间戳更改）    :x  ――保存退出（若内容未改，时间戳不变）

 
    ssh-keygen -t rsa -C "username" (注：username为你git上的用户名)

通常合并分支时，git一般使用”Fast forward”模式。删除分支后，会丢掉分支信息 git merge --no-ff  -m “注释” 分支名